HTTP (Hypertext transfer protocol) - клиент-серверный протокол.
	протокол передает гипертекст с гиперссылками, которые не просто ссылаются на что-то, а содержат конкретный путь до другого файла в интернете (содержит его URL). Делает он это через установление TCP сессии.

HTTP состоит из 3х частей:
	* стартовой строки - указывается URL (то есть, куда его послать) и метод запроса,
	* заголовка - это параметр, определяющий запрос или описывающий тело сообщения (информация о браузере, я зыке авторизации, ...),
	* тела сообщения - это данные, которые мы передаем в запросе или получаем то сервера (страница в интернете).
	
Ответы сервера:
	1хх - информирование о процессе передачи запроса,
	2хх - информирование об успешной передачи,
	3хх - информирование о перенаправлении,
	4хх - означает ошибки клиента: ищешь то, чего нет / делаешь это неправильно / тебе сюда нельзя,
	5хх - ошибка сервера.
	
Все данные HTTP передает как текст, в открытом виде, что неприемлемо.
HTTPS (S = secure) - шифрует все данные при передаче и делает их невозможным для чтения при перехвате.

Шифрование обеспечивают механизмы SSl и TLS.

SSl (Secure Sockets Layer) - когда браузер подключается к сайту, то сначала браузер просит сайт идентифицировать себя. Сайт пришлет копию сертификата SSL, а браузер его проверит у центра сертификаций.
TLS (Transport Layer Security) - прокаченная версия SSl. Просто переименована другой организацией.

Поисковики занижаю сайты без HTTPS в поисковой выдачи.

Headers
	* Referer header — адрес, с которого поступил запрос.
	* User-Agent header — информация о браузере.
	* Host header — имя хоста.
	* Cookie header — отправка дополнительных параметров на клиент.

Все HTTP Methods можно разделить на три большие группы:

Безопасные — не меняют данные, можно выполнять их в любой последовательности. К ним относятся GET, HEAD и OPTIONS.
Идемпотентные — при повторном выполнении результаты ожидаемо одинаковые. GET, HEAD, PUT, DELETE (с нюансом), OPTIONS, TRACE.
Неидемпотентные — при повторном выполнении результаты будут отличаться. POST и PATCH.
