model OSI  - это процесс передачи данных, который разделили на 7 частей, каждый из которых отвечает за выполнение определенной функции. 
	1. Физический уровень
		здесь происходит передача физических сигналов: токов, света, радио от отправителя к получателю. На этом уровне мы оперируем кабелями, котактами в разъмах, кодированием единиц и нулей, модуляцией сигнала. Говоря простым языком, это уровень проводов.
		Например: интернет, bluetooth, wifi, инфрокрасный порт
		Сетевые устройства: концетраторы(hub) и репитеры(repeater). 
		
		hub - самое простое устройство для соединения устройств в одну сеть. Это самое примитивное устройство. К портам хаба подсоединяются разные устройства и , когда на один из портов приходят данные, они копируются и рассылаются всем остальным подключенным портам. в итоге все в сети смотрят на эти данные и смотрят по адресу, кому они предназначены.
		
	2. Канальный уровень 
		получили сигнал с первого уровня (набор напряжений разных частот, ). Здесь сигнал кодируется в 0 и 1, которые сможет понять компьютер. Также здесь проверяются и исправляются ошибки передачи + появляется понятие frame.
		Frame (кадр) - это полезная информация, к которой добавлена дополнительная служебная информация, например, адрес отправителя и получателя. Тут появляются первые идентификаторы Mac-адреса (48 бит). Он нужен для определения устройства в одной сети. Mac - это адрес устройства на канальном уровне.
		Сетевые устройства: коммутаторы(switch) и мосты().
		
	3. Сетевой уровень
		вводит понятия маршрутизация и IP адрес.
		если мы хотим достучаться до интернет ресурса, то мы отправляем DNS запрос и получаем искомый IP адрес и подставляем его в пакет.
		Пакет - данные с адресами сетевого уровня: IP адресами.
		Инкапсуляция - процесс передачи данных с верхнего уровня на нижний.
		Декапсуляция - процесс передачи данных с нижнего уровня на верхний.
		То есть данные, приходящие с верхних уровней, на каждом из последующих уровней как бы кладутся в конверт с полезной информацией и , когда  устройство или приложение этого уровня получает конверт, оно знает, что с ним делать благодаря этой информации.
		
		Здесь появляется утилита PING, благодаря которой можно узнать о проблемах в сети.
		
		Сетевые устройства: маршрутизаторы (занимаются передачей данных между разными сетями).
		
	4. Транспортный уровень
		предназначен для надежной передачи данных от отправителя к получателю.
		Различный транспорт применяется для разной категории трафика:
		TCP (Transmission control protocol) - при трафике, чувствительном к потерям.
		UDP (User datagram protocol) - некритично при потере нескольких пакетов.
		
	5. Сеансовый уровень
		управляет соединениями (разрывает сессии).
		Уровень управляет созданием/завершением сеанса, обменом информацией, синхронизацией задач, определением права на передачу данных и поддержанием сеанса в периоды неактивности приложений. Синхронизация передачи обеспечивается помещением в поток данных контрольных точек, начиная с которых возобновляется процесс при нарушении взаимодействия.