Важные данные могут быть утеряны. Нужно быть уверенным, что если что-то случится с дисками, данные не будут потеряны.
RAID (redundant array of independent disks) - избыточный массив независимых дисков. В RAID одни и те же данные копируются на множество дисков. Так, даже если диск выйдет из строя данные не будут потеряны, есть копия.

	RAID 0 (низкая отказоустойчивость + высокая производительность)
		он нифига не отказоустойчивый.
		в нем данные дробятся на блоки и частями записываются на разные диски. Получается два физически отдельных диска объединяются в один и, если хотя бы один диск отвалится, все данные будут потеряны.
		Единственная причина юзать RAID 0 - если вы храните некритичные к потери данные и к ним нужен доступ на высокой скорости.

	RAID 1 ( отказоустойчивость + низкая производительность) 
	
		его еще называют зеркальным.
		данные синхронно записываются как минимум на два диска сразу. При отказе одного диска данные не будут утеряны. 
		если вы собираете в массив два одинаковых диска, то в результате вы будите иметь только половину от их общей памяти. 

	RAID 5 ( отказоустойчивость +  производительность)
		самый распространенный. 
		понадобится от 3 дисков. он может работать быстро и хранить большие данные в отличие , например, от RAID 1. 
		здесь данные не копируются на несколько дисков, а как в RAID 0 последовательно частями записываются на несколько дисков, но с отличием. Вместе с частью данных на каждый диск записывается контрольная сумма, которая нужна для восстановления данных в случае, если один из дисков отвалится. Однако эта контрольная сумма занимает немало места. Например, если у вас 4 диска суммарным объемом в 4ТВ, то использовать под данные можно только 3ТВ (75%).
		
		Минимум 3 диска. На первом информация "А", на втором "В" на третьем их сумма "C" т.е. С = А+В.
		Если летит любой ОДИН диск то легко его инфу восстановить путем не сложных операций:
		А=С-В
		В=С-А
		С=А+В
 
	RAID 10 ( высокая отказоустойчивость + высокая производительность + стоит дорого)
		сочетает в себе RAID 0 и RAID 1.
		для этой технологии потребуется четное количество дисков + не менее 4 шт.
		все диски делятся на две группы и объединяются в отказоустойчивый RAID 1. Так мы получаем два зеркальных массива, которые объединяются в RAID 0 массив, где данные записываются частями.
		для хранения данных сможешь использовать только 50% от объема всех дисков.